

Dove metterei i progetti?

Se fossi proprietario del server:

/srv

è la posizione più pulita.

Esempio:

/srv
├── agent
├── api
├── dashboard
└── qdrant
Dove metterei Docker?

Una struttura molto comune:

/srv/docker
├── postgres
├── qdrant
├── n8n
└── traefik

Ogni servizio:

/srv/docker/qdrant
├── docker-compose.yml
├── .env
└── volumes
Dove metterei i dati persistenti?
/srv/data
├── postgres
├── qdrant
└── backups
Dove installerei Miniconda?

Qui ci sono due scuole.

Opzione A (più comune)

Installazione per utente:

/home/docker/miniconda3
Opzione B (server condiviso)

Installazione globale:

/opt/miniconda3

Con:

sudo bash Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh

e path:

/opt/miniconda3
Dove stanno le immagini Docker?

Molto importante:

NON dentro le tue cartelle.

Docker salva internamente in:

/var/lib/docker
Dove stanno i container in esecuzione?

Sempre sotto il motore Docker.

Li controlli con:

docker ps

non andando in una cartella.

Come strutturerei questo server da zero

Io farei:

sudo mkdir -p /srv/projects
sudo mkdir -p /srv/docker
sudo mkdir -p /srv/data
sudo mkdir -p /srv/backups

ottenendo:

/srv
├── projects
├── docker
├── data
└── backups

Poi:

/srv/projects
├── my-api
├── chatbot
└── dashboard
/srv/docker
├── postgres
├── qdrant
├── n8n
└── monitoring
/srv/data
├── postgres
├── qdrant
└── uploads
In conclusione

Dal tuo output:

(ALL : ALL) ALL

non sei un utente limitato.

Sei di fatto amministratore del server.

Quindi puoi scegliere tu la struttura del filesystem e non sei costretto a lavorare soltanto in /home/docker.

Per un server ordinato e professionale, userei /srv come radice dei servizi/applicazioni, lasciando /home/docker per strumenti personali, script e configurazioni dell'utente.


root@srvdocker01:~# ls /
bin                boot   dev  home  lib64              lost+found  mnt  proc  run   sbin.usr-is-merged  srv       sys  usr
bin.usr-is-merged  cdrom  etc  lib   lib.usr-is-merged  media       opt  root  sbin  snap                swap.img  tmp  var
root@srvdocker01:~# cd srv
bash: cd: srv: No such file or directory
root@srvdocker01:~#

si ho il totale controllo del server, quindi dimmi esattamente come dovrei organizzare il filesystem del mio server (Linux), a livello enterprise, dovra ospitare i progetti enterprise e ovviamente deve poterli far girare sul server con docker. 



